Él es el suboficial Juan Carlos Díaz,
quien pese a usar su chaleco antibalas
comprado por él mismo, fue asesinado a
balazos a manos de criminales, quienes
se dirigían a matar a un rival en los
Olivos.
Para
matarlo.
¿Y quién ha disparado? Pues quién ha
disparado donde lo botamos.
Sí, tú fuiste. Yo no disparé. Yo no.
Su muerte probablemente se hubiera
podido evitar si el sistema de justicia
hubiera hecho su trabajo. Y es que entre
los criminales a los que este valeroso
policía se enfrentó se encontraba Jesús
Chanchamire Ibarra,
que no es otro más que alias Petaré, un
sanguinario y despiadado sicario
entrenado por el mismo tren de Aragua.
Un peso pesado del crimen organizado el
año pasado fue capturado en un exitoso
operativo policial en un búnker en Lince
cuando ejercía como brazo armado de la
organización criminal One Family.
¿Cómo está organizada la plaza de del
INC? ¿Cómo está organizado,
jefe? Pero no me grave, patrón. Jabibi.
Jabibi. Jerson, ¿qué son ellos? Ellos
uno solo.
Uno solo. Correcto. El otro es el toro.
Pero el toro domina Lince. ¿Estás
seguro?
Tiene
anexos ahí.
¿Cuántas multadas hay ahí
en Lince?
Como
80 por ahí.
Tu chamba. ¿Cuál es tu chamba?
Caminar la plaza.
Pese a todas las pruebas en su contra y
al pedido de la policía de investigarlo
por trata de personas y explotación
sexual, el fiscal adjunto Sebastián
Gamonal Silva firmó su acta de
liberación ocasionando que este criminal
migrara a Lima Norte para crear su
propia organización criminal dedicada a
las extorsiones con un doble de crueldad
e impunidad.
Un criminal al que el suboficial Juan
Carlos Díaz se enfrentó con su propio
chaleco antibalas, como lo tienen que
hacer otros miles de policías de quienes
el alto mando policial pretende
desentenderse.
Así lo revela este documento exclusivo
al que accedimos, donde se pide a los
policías renunciar a recibir chalecos
antibalas del estado. ya tienen uno
propio, asumiendo su coste y hasta el
mantenimiento,
un reflejo de cómo su seguridad depende
de su propio bolsillo.
No puede ser eso, no puede darse eso no
puede darse. El estado tiene la
obligación por ley de darle los
implementos al policía, de darle su
arma, de darle chalecos, de darle
grilletes, de darle todo el
equipamiento, sino para qué es el
estado. Eso se eso se ve en la serie de
televisión de repente, pero acá la
realidad es diferente, hay que proteger
a nuestro personal de la policía.
Otros policías como el suboficial del
Carpio, que se enfrentó a delincuentes
armados sin un chaleco antibalas en la
victoria, hoy sigue luchando por su vida
en una unidad de cuidados intensivos. El
estado de mi hermano Harry aún es
reservado, se mantiene en uso, por lo
que estamos esperando la pronta
comunicación del ministerio y del
General Ramírez para empezar los pasos
necesarios para llevarlo al extranjero y
poder realizar con éxito la operación.
Día viernes a las 7 de la noche se hará
una vigilia.
Con todo ese abandono y precariedad en
indumentaria, patrulleros y armas, el
ministro del Interior ha dispuesto sacar
a las calles cual carne de cañón a más
de 4,000 policías de las escuelas antes
de terminar su periodo de formación,
mientras los criminales forman sus
propias escuelas de sicarios.
Esa es una gran debilidad. Es una
habilidad porque todos los gobiernos
pues lo primero que ven le dicen al
ministro del Interior a ver qué cantidad
tenemos en las secuelas y si pueden dar
de baja ya antes de que termine su
proceso de formación. El proceso de
formación de los oficiales es 3 años.
Esos esos sociales que salen pues no
salen capacitados convenientemente.
Mientras esto ocurre, el alto mando
policial a cargo del comandante general
Víctor Sanabria sigue priorizando
simples jornadas de trote antes que una
verdadera capacitación y equipamiento
para los policías que hoy entregan la
vida en la lucha contra la criminalidad.
Realmente impresionante porque en el
discurso de la presidenta, en el mensaje
ante el Congreso, ella decía, "Al final
de mi mandato, al final de mi gobierno,
debo tener 21,000 policías más en las
calles." Pero no se trata de enviar,
como decía Jessica, a modo de carne de
cañón y menos sin la protección
necesaria. El general Baella habla
siempre muy claro y directo. Ha dicho,
"Eso no ocurre." Y él dice, "En las
películas, pero yo dudo incluso que en
las películas los policías estén
comprando sus propios chalecos."
Realmente es muy muy peligroso lo que
está ocurriendo, porque estamos
exponiendo y la debilidad de la fuerza
del orden es la fortaleza del otro lado,
del lado del crimen. Ahora ustedes se
preguntarán, ¿no?, se preguntarán, ¿qué
ha sido de este detenido? Porque todos
los antecedentes estaban ahí.
2024, parte del tren de Aragua, lo
entrevistó la policía, lo interrogó,
pero la fiscalía libera al mismo
delincuente y miren en qué contexto lo
volvemos a ver. No hay duda de que se
trata del mismo sujeto. 2024 2025.
Teníamos las dos imágenes puestas ahí en
la pantalla para que ustedes vean. Pero
veamos lo que dijo la fiscalía. ¿Qué es
lo que dijo la fiscalía en su momento?
dijo, no procede formalizar y continuar
con la investigación preparatoria contra
Jesús Chanchamire Ibarra e Isaac Abel
López Pacheco por la Comisión del Delito
contra la salud pública, tráfico ilícito
de drogas, delito contra la seguridad,
tenencia ilegal de arma de fuego en
agravio del Estado. No, eh, archívese
definitivamente, remítase copias, por
Dios. ¿Y dónde quedó? ¿Dónde quedó ese
video que él reconocía que era parte de
la bamba de Jabibi, de la banda de
Gerson y que él se encargaba en el argot
delincuencial de caminar la calle?
Caminar a la calle quiere decir
supervisar que en efecto las chicas,
porque estamos hablando de también trata
de personas, explotación sexual, ¿no? En
las plazas de Rizo y otras sobre las que
hemos hablado aquí, ¿no? Ellos se
encargan de que las chicas cumplan con
el pago y de lo contrario están
entrenados para amenazarlas, para
torturarlas, para maltratarlas.
Una joyita. Y lo dejaron libre. No hay
mérito, tráfico ilegal, ¿no? Y la
confesión que le dio al policía con la
revelación parte del tren de Aragua.
2024 ocurrió eso. No llegamos a ver.
Estamos agosto 2025 y este mismo
delincuente, pieza del Tren de Aragua,
de la escuela del Tren de Aragua, está
en la calle disparando contra nuestros
policías. No hay mucho más que decir
para que quede clara la información. M.